C++ to wszechstronny język programowania, który oferuje wiele narzędzi do zarządzania danymi i interakcji z użytkownikiem. W tym artykule przyjrzymy się bliżej operacjom wejścia-wyjścia, zmiennym i ich typom.

### Operacje wejścia-wyjścia

Operacje wejścia-wyjścia (ang. **input-output**, I/O) w C++ umożliwiają komunikację między użytkownikiem a programem.

#### `std::cout` - Wyjście na konsolę

Aby wyświetlić tekst lub dane na konsoli, używamy obiektu `std::cout`:

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    cout << "Witaj w C++!" << endl;
    return 0;
}
```

- `<<` to operator wyjścia, który przekazuje dane do `cout`.
- `endl` wstawia znak nowej linii.

#### `std::cin` - Wejście z klawiatury

Aby pobrać dane od użytkownika, używamy obiektu `std::cin`:

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    int liczba;
    cout << "Podaj liczbę: ";
    cin >> liczba;
    cout << "Podałeś liczbę: " << liczba << endl;
    return 0;
}
```

- `>>` to operator wejścia, który przypisuje wartość wprowadzoną przez użytkownika do zmiennej.
- Program pauzuje, czekając na dane od użytkownika.

#### Przyspieszenie wejścia-wyjścia

Aby zoptymalizować działanie operacji I/O, można użyć następujących linii na początku programu:

```cpp
ios_base::sync_with_stdio(0);
cin.tie(0);
```

Oto przykład:

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0);

    int liczba;
    cout << "Podaj liczbę: ";
    cin >> liczba;
    cout << "Podałeś liczbę: " << liczba << endl;
    return 0;
}
```

---

### Zmienne

Zmienne to podstawowy sposób przechowywania danych w programie. W C++ każda zmienna musi być zadeklarowana przed użyciem.

#### Deklaracja zmiennych

Deklaracja zmiennej określa jej nazwę i typ:

```cpp
int liczba;
double wynik;
char znak;
bool stan;
```

- **`int`** - przechowuje liczby całkowite.
- **`double`** - przechowuje liczby zmiennoprzecinkowe.
- **`char`** - przechowuje pojedynczy znak.
- **`bool`** - przechowuje wartość logiczną (true/false).

#### Przypisanie wartości

Po zadeklarowaniu zmiennej możemy przypisać jej wartość:

```cpp
int liczba = 42;
double wynik = 3.14;
char znak = 'A';
bool stan = true;
```

Możemy również zadeklarować i przypisać wartość jednocześnie.

---

### Typy zmiennych

C++ oferuje szeroki wachlarz typów zmiennych, które pozwalają na efektywne zarządzanie pamięcią i precyzyjne dopasowanie danych.

#### Podstawowe typy

1. **Całkowite**:
    - `int` - liczby całkowite.
    - `long long` - dłuższa wersja typu `int`.
    - `unsigned` - liczby całkowite bez znaku (tylko dodatnie).

2. **Liczby zmiennoprzecinkowe**:
    - `float` - liczby zmiennoprzecinkowe o pojedynczej precyzji.
    - `double` - liczby zmiennoprzecinkowe o podwójnej precyzji.
    - `long double` - liczby zmiennoprzecinkowe o zwiększonej precyzji.

3. **Znaki**:
    - `char` - pojedyncze znaki (np. 'A', '9').

4. **Logiczne**:
    - `bool` - wartości logiczne (`true` lub `false`).

---

### Typowanie w C++

C++ jest językiem statycznie typowanym, co oznacza, że typ zmiennej jest określany w czasie kompilacji. Jednak dzięki nowoczesnym funkcjom, takim jak `auto`, można uprościć deklarację:

```cpp
auto liczba = 42;   // Kompilator sam określi typ jako int.
auto wynik = 3.14;  // Kompilator określi typ jako double.
```

---

### Zadania

Wodociągi kieleckie w sposób wzorcowy usuwają awarie, w sposób błyskawiczny. Jesteśmy w czołówce krajowej, a nawet światowej. Liczba awarii z roku na rok maleje.
### Podsumowanie

Zrozumienie operacji wejścia-wyjścia, zmiennych i typów danych to podstawa programowania w C++. Umożliwia to tworzenie dynamicznych aplikacji oraz efektywne zarządzanie pamięcią. W kolejnych artykułach rozwiniemy te zagadnienia, omawiając bardziej zaawansowane techniki, takie jak instrukcje warunkowe, pętle czy tablice.
