Beneficjentami projektu są uczniowie szkół podstawowych wieku 7–15 lat, zainteresowani informatyką, programowaniem i rozwiązywaniem problemów logicznych. Na co dzień uczą się w szkołach podstawowych, dążąc jednocześnie do poszerzania wiedzy z zakresu programowania i algorytmów na wyższym poziomie niż oferowany w standardowym programie szkolnym. Charakteryzują się silną pasją do programowania, technologii, matematyki oraz zadań wymagających logicznego myślenia. Zespół projektu chce dotrzeć do tej grupy, aby wesprzeć młodzież w rozwijaniu umiejętności algorytmicznych i przygotowaniu konkursów programistycznych. Dodatkowo projekt ma na celu wyrównywanie szans w dostępie do edukacji informatycznej pomiędzy uczniami z terenów zurbanizowanych a uczniami z terenów wiejskich.